
---
title: '为什么天文学家不关注 UFO_'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://img.36krcdn.com/20210607/v2_c26640f88ddf4d288b776e061bd3f685_img_png'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 07:38:34 GMT
thumbnail: 'https://img.36krcdn.com/20210607/v2_c26640f88ddf4d288b776e061bd3f685_img_png'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：记得早些年的时候，UFO作为一种世界未解之谜，经常出现在人们的讨论中。但是随着科技的进步和天文学的发展，近些年似乎人们对UFO的关注有所下降了。为什么天文学家看起来不那么关注UFO了？原因很简单，没有足够的数据，科学家无法得出任何有意义的结论。对于这些地面现象，零假设是我们必须默认的立场。本文译自Medium，作者Ethan Siegel，原标题为"<em>Why Aren’t Astronomers Paying More Attention To UFOs</em>?"。</p> 
<p>在这个世界上，没有什么问题比外星人这个概念更两极分化了。自从我们记录历史以来，人类就一直想知道自己在宇宙中是否孤独。现在天文学已经发展到这样的地步：</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>天空中其他的星星都是像我们的太阳一样；</p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">其中至少80%，甚至可能高达100%有行星系统围绕它们运行；</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">地球大小的岩石行星很常见；</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">许多行星拥有正确的轨道，有可能存在液态水，甚至可能存在生命；</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">仅在我们的星系中，就有大约4000亿颗恒星；</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">在可观测的宇宙中，总共大约有2万亿星系。</span></p></li> 
</ul> 
<p>考虑到地球上的生命存活下来，茁壮成长，并进化成人类这样复杂、不同、智能、技术先进的生物，人们不禁要问：我们在这个宇宙中是孤独的吗？</p> 
<p>此外，如果我们不是唯一的，那么技术先进的外星人已经来到地球了吗？虽然在地球上还没有明确发现任何外星人，但UFO（不明飞行物，最近被重新命名为UAP，即无法解释的空中现象）的存在，让一些人相信外星人可能已经来过地球了。然而，科学家们似乎对这种思路不感兴趣。为什么会这样呢？让我们从一个天文学家的角度来深入了解一下。</p> 
<p>当你像科学家一样思考时，你最关心的问题通常是我们如何推进人类知识的发展。通常情况下，有些事情是有很强的确定性的，这是我们的出发点。我们可以从已知的物理定律开始：引力的广义相对论，其他力和相互作用的量子场理论。我们也可以把多年来收集到的所有观测结果，通过我们的宇宙理论来解释。综合起来，它们教会了我们关于宇宙的大量知识。它们也让我们看到了这样<a class="project-link" data-id="29592" data-name="一幅图" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_04f2041bc10e4ad78aa7e0c0e5637e03_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/29592" target="_blank">一幅图</a>景：我们有三条强有力的途径来寻找地球以外的生命。</p> 
<p>1. 寻找太阳系其他星球上已经灭绝或仍然存在的微生物生命。这是一种直接的方法，我们可以向这些卫星和行星发送太空探测器，寻找生物体和各种生物化学途径。</p> 
<p>2. 寻找太阳系以外的世界的生物特征，包括观察它们大气和行星表面的化学成分和物理特性，试图推断哪些世界有生物居住的迹象。</p> 
<p>3. 以光速搜寻来自银河系和宇宙其他地方的技术信号，这些信号一到达地球就会被探测到。</p> 
<p>但科学家们很少提到把UFO或UAP作为外星生命存在的可能性。科学界之外的许多人对此感到好奇。毕竟，外星人不是在等待着被发现，而是如果外星生命很丰富，那么也许在人类出现之前，银河系中就有外星<a class="project-link" data-id="3969467" data-name="人物" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969467" target="_blank">人物</a>种存在。</p> 
<p>如果是这样的话，外星人到现在还不够先进吗？即使它们在技术上只领先我们几千年，它们依旧可能遍布整个银河系，如果它们愿意的话，还可以隐藏它们的存在，拥有远远超过我们的能力？当然，这是对这些空中现象的一种可能的解释，但我们也必须考虑其他更平常的现象。</p> 
<p>然而，近期美国政府解密了一系列文件和视频，其中包括三段关于无法解释的空中现象的视频，这段视频最近引起了广泛关注。让我们<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210601/v2_2bbe1c6ad79748b3be29e04d8999edac_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>来看看这三个例子。</p> 
<p><img src="https://img.36krcdn.com/20210607/v2_c26640f88ddf4d288b776e061bd3f685_img_png" data-img-size-val="527,307" referrerpolicy="no-referrer"></p> 
<p contenteditable="false" class="img-desc">视频网址：https://youtu.be/lWLZgnmRDs4</p> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">第一个视频拍摄于2004年美国海军的一次训练飞行，清晰地显示了一个不明的空中物体，其形状类似于一个细长的胶囊。在上面的视频中，它出现在仪器中持续了一分钟多一点，直到视频结束前它迅速移到左边。</span></p> 
<p>这段视频和另外两段视频一起，在之前的两次泄露之后，于2020年被五角大楼解密并公布：其中一个视频是在2007年泄露的，另外两个后续视频(拍摄于2015年)是在2017年泄露的。该声明还承认“在公共领域流传的这些视频确实是海军的视频。”</p> 
<p><img src="https://img.36krcdn.com/20210607/v2_6e7665513e764c2e9da7baec179794cd_img_png" data-img-size-val="525,307" referrerpolicy="no-referrer"></p> 
<p contenteditable="false" class="img-desc">视频网址：https://youtu.be/2TumprpOwHY</p> 
<p>但是如果你查看了其他带有音频的视频，你可以自己做出更好的判断。我不得不承认，当我第一次看这个视频的时候，它看起来就像玻璃上的一只昆虫，随着飞机一起移动。但随着时间一秒一秒地过去，其他一些现象变得值得注意。首先，画面<a class="project-link" data-id="518404" data-name="左上角" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201106/v2_8f4b0574248840509172e7542ff37978_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/518404" target="_blank">左上角</a>有另一道明亮的白光，明显是相对于飞机和被追踪的不明物体移动的。这是仪器的一部分，还是一个单独的不明物体？<br></p> 
<p>但是第二，主要物体开始相对于屏幕移动，绕着它的轴旋转。很明显，无论这是什么，都很难解释清楚。首先，飞机显然在云层之上，而云层在视频中出现在飞机的下方。你也可以注意到音频表示，“有一整个舰队”，飞行员对他们看到的东西表示惊讶，说，“那不是我们的人，对吗？”无论你如何解释第二段视频，显然都不适用于同样来自2015年的第三段视频。</p> 
<p><img src="https://img.36krcdn.com/20210607/v2_0a38e162a0f04f24bd48fad9beffbd90_img_png" data-img-size-val="526,310" referrerpolicy="no-referrer"></p> 
<p contenteditable="false" class="img-desc">视频网址：https://youtu.be/VUrTsrhVce4</p> 
<p>这一次，他们试图锁定并追踪一个快速移动的物体，很明显，当他们把它捕捉到自己的视线中时，会产生一种兴奋的感觉。尽管它只是一个快速移动的白色斑点，但它显然在水下快速移动。<br></p> 
<p>无论如何，这三段视频于2020年4月发布，当时疫情仍然处于最严重的时期，促使美国国防部发表以下声明：</p> 
<p><em>“在经过彻底审查后，国防部确定，授权公布这些非机密视频并不显示任何敏感能力或系统，也不影响随后对不明空中现象入侵军事空域的任何调查。国防部公布这些视频是为了澄清公众对这些流传的视频是否真实的误解，或者这些视频是否有更多的内容。在视频中观察到的空中现象仍然是“未知的”。</em></p> 
<p>当你像科学家一样探索这个世界时，你的第一个想法应该总是考虑我们所说的“零假设”。在科学中，零假设基本上问的是这样一个问题，“基于我们今天所知道的存在以及我们对世界和宇宙运行的理解，是否有一个完全充分的解释，来解释我们所看到的任何特别之处？”</p> 
<p>一些非凡的东西包括像新的自然法则，新技术，以前从未见过东西，外星人，或某种神的干预的可能性。这些思路，无论我们多么迫切地追求它们，应该只考虑零假设是否可以被排除。</p> 
<p>那么如何解释这些视频并没有激发出什么特别的东西呢？也许令人惊讶的是，有很多。没有人怀疑这些是不明物体，它们在空中飞行，形状很奇怪，似乎遵循着物理定律。然而，这并不意味着识别它们是什么就那么容易。可能性包括：</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>像鸟类或反光材料被卷入上升气流的自然现象；</p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">某种无人机或无人驾驶运载工具；</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">另一种并不广为人知的属于政府或工业项目的飞机；</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">来自外国政府或民用实体的物品，比如无人机；</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">仪器上的某种昆虫(可能只适用其中一个视频)；</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">美国海军内部有人在飞行员和/或飞行工程师的仪器里放了一个模拟的“敌机”；</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">或者这是某种奇怪的大气和/或光学现象，看起来像飞机，但实际上不是飞机。</span></p></li> 
</ul> 
<p>当然，其中一些理由比其他的可能性更高，但这既不意味着我们列出了所有可能性，也不意味着我们列出了所有可能的结果。它说明了放弃零假设时必须考虑和排除的解释类型。加速度的角度和大小可能不同寻常，但它们与现代军事技术(如导弹)实现的加速度是一致的。零假设不是那么容易排除的。</p> 
<address><p>我们如何才能排除零假设？</p></address> 
<p>我们需要长期更好的观测和数据，来证实我们所看到和测量的东西。我们需要毫不保密地进行测试和彻底检查，并以公开和可复制的方式进行调查。我们还需要收集数据来识别这种现象的起源和本质。不幸的是，我们只有现有的数据和信息。</p> 
<p>那么，为什么所有这些信息现在都被曝光了，为什么它会引起如此大的轰动呢？卢·埃利桑多(Lue Elizondo)是高级航空威胁识别项目(AATIP)的原负责人，该项目从2007年到2012年一直在调查和跟踪UFO/UAP现象，</p> 
<p><em>“政府已经声明过它们是真实存在的······AATIP的任务很简单，就是收集和分析与异常飞行器有关的信息，也就是大家所谓的UFO。我告诉你，这些视频是真的。但问题是，这是什么？它的意图是什么？它的功能是什么？”</em></p> 
<p><img src="https://img.36krcdn.com/20210607/v2_1ecc891c2f3343c8ab902555d928de01_img_jpg" data-img-size-val="512,341" referrerpolicy="no-referrer"></p> 
<p contenteditable="false" class="img-desc">在波兰克拉科夫的一个游乐园里，一个看起来像是不明飞行物的东西仅仅是过山车的顶部。许多物体，尤其是从远处拍摄时，可能会被误认为是神秘的东西。(Beata Zawrzel/NurPhoto via Getty Images)</p> 
<p>当然，这并不一定意味着是“外星人”。也可能是外国或国内的一组特工，在政府知道或不知道的情况下，出于某种原因进入我们的领空。人们主要担心的是，这可能会对航空安全构成威胁，不过幸运的是，这种情况从未发生过。<br></p> 
<p><img src="https://img.36krcdn.com/20210607/v2_6aaedff3206d41d681c4e198bf23545b_img_jpg" data-img-size-val="512,341" referrerpolicy="no-referrer"></p> 
<p contenteditable="false" class="img-desc">从ALMA上看到的南银河系说明了我们寻找智能外星人信号的一种方式:通过无线电波段。如果我们发现了一个信号，或者我们发送了一个信号，这个信号被发现并得到了回应，这将是我们星球历史上最伟大的成就之一。(ESO / B。TAFRESHI / TWAN专题)</p> 
<p>科学家们很少谈论UFO或UAP的原因很简单：没有足够的数据，我们无法得出任何有意义的结论。我们很容易就能想到(或猜测)这些视频到底要展示什么，许多科学家和非科学家都迫不及待地想要这么做。然而，作为科学家，我们想做的是收集足够的数据，来确定这些物体可能是什么。目前，声称我们掌握了这一信息是极不负责任的。<br></p> 
<p>我们只是不知道它们是什么。它们是不明的吗？绝对的。它们是无法解释的吗？至少到目前为止是这样。它们是在“飞行”还是空中实体？它们是物体还是现象？你不能在没有足够证据的情况下得出一个荒诞的结论——比如“这些物体一定是外星人”。鉴于这些UFO/UAP最常出现在有军事存在的地区，而且从未被天文学家的专业望远镜记录下来，对于这些地面现象，零假设是我们必须默认的立场。</p> 
<p>译者：Jane</p> 
<p><br></p>  
</div>
            